**<font color=red>There is only one heroism in the world: to see the world as it is and to love it.</font>**

###### Q1：把学费拿来念书还是环游世界更合适？为什么？
A：在没有充分的知识作为前提的情况下，即使行了万里路，也不过是邮差而已。

###### Q2：是不是一个人越成熟就越难爱上一个人？
A：不是越成熟越难爱上一个人。是越成熟，越能分辨那是不是爱。

###### Q3：你对自由的理解是什么？
A：说“不”的能力。

###### Q4：世界上有那么多好书好电影注定看不完，我们对这个事实该持何种态度？
A：怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。——胡适

###### Q5：听过最落寞的一句话或诗句是什么？
A：不如意事常八九，可与言者无二三。

###### Q6：人这一生为什么要努力？
A：最痛苦的事，不是失败，是我本可以。

###### Q7：哪些行为是浪费时间？
A：思而不学+犹豫不决

###### Q8：最能燃起你学习激情的一句话是什么？
A：你不能把这个世界，让给你说鄙视的人。

###### Q9：“别让孩子输在起跑线上”有道理吗？
A：一辈子都要和别人去比较，是人生悲剧的源头

###### Q10：怎么反驳“你行你上啊”的逻辑？
A：“我评论个电冰箱，自己还得会制冷啊？”

###### Q11：怎么看待励志的书籍？
A：看再多，那都是别人的人生。

###### Q12：同样是别人比自己强，为什么有时会产生嫉妒心理，而有时会产生崇拜？
A：远的崇拜，近的嫉妒；够不着的崇拜，够得着的嫉妒；有利益冲突的嫉妒，没利益冲突的崇拜。

###### Q13：你是如何走出人生的阴霾的？
A：多走几步。

###### Q14：二十六岁，工作三年却将留学三年，值得吗？
A：普通玩家选择标准配置，高端玩家选择自定义配置。

###### Q15：要怎样努力，才能成为很厉害的人？
A：如果你注定要成为厉害的人，那问题的答案就深藏在你的血脉里；如果你注定不是厉害的人，那你便只需要做好你自己。

###### Q16：你遇到过哪些让你眼前一亮、醍醐灌顶或对你改变很大的理念？
A：天赋决定了你能达到的上限，努力程度决定了你能达到的下限。以绝大多数人的努力程度之低，远远没有达到要去拼天赋的地步。

###### Q17：在一个足够小的星球上行走，我们是在上坡还是下坡？
A：你感觉累就是上坡，感觉轻松就是下坡。

###### Q18：三十岁才开始学习编程靠谱吗？
A：种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

###### Q19：省钱的好办法有哪些？
A：在买任何东西之前牢记九字箴言：你喜欢，你需要，你适合。

###### Q20：王阳明的“知行合一”到底如何理解？又怎样运用到实际生活中？
A：知道做不到，等于不知道。

###### Q21：什么叫见过大世面？
A：能享受最好的，能承受最坏的。

###### Q22：向喜欢的女生表白被拒绝了，还是喜欢她，怎么办？
A：也许你弄错了什么是表白，表白应该是最终胜利时的号角，而不应该是发起进攻的冲锋号。

###### Q23：扎克伯格初期是怎么保护Facebook的最初创意？为什么Facebook上线后没被其他大公司抄走？
A：保护创意的最好办法，就是将其最好地执行。

###### Q24：如果好人没好报，我们为什么还要做好人？
A：我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。——哈维尔

###### Q25：情商不高地例子有哪些？
A：对陌生人毕恭毕敬，对亲近的人随意发怒……

###### Q26：有哪些我们熟知地名言其实还有后半句？
A：“人是生而自由的”，下一句是：“但无往不在枷锁之中”，再下一句是：“自以为是其他一切的主人，反而比其他一切更是奴隶。”

###### Q27：恋爱半年，女朋友觉得没有了开始的新鲜感，怎么办？
A：所谓新鲜感，不是和未知的人一起去做同样的事情，而是和已知的人一起去体验未知的人生。

###### Q28：读书到底为了什么，读研到底值不值？
A：我们永远都只能生活在当下，没有人能够预见未来，然后回过头来，告诉现在的自己做出怎样的选择会更值得，会获益更多。读研到底值不值得，这个问题要我回答，我只能说“抱歉我不知道”。有可能你本科毕业时能找到一个不错的工作，但读完研后你反而失去了这样的机会。但是我想那么多人不管是自主选择，还是随大流也罢，走上了考研读研的这条路，大概还是出于对现状的不满意，想要寻求一个更高的平台。不管读不读研，清楚自己要什么最重要，否则我们永远只能看到自己因为某个选择失去的，而看不到自己因此得到的。
我只是想说：没有一条路是必须要走的。题主所有的困惑其实也是我的困惑。年轻的时候我们有太多的纠结，好像走错了一步棋自己的人生就可能满盘皆输。但其实我们中的大多数人都只是普通人，花了很多的力气来思考来做抉择，最终还是只能度过平凡的一生。我们处在某个时间点上，总是想看到未来，却忘了最该做的是走好现在的路。我在读研期间看书的时候，压根就没想到将来面试的时候考官会问到专业问题，但如果我没有认真学习专业知识，就一定回答不出考官的问题。也许读完研你会觉得它没有卵用，但是不读研你未必就能成为一个有多少用的人。而我当时能做的只能是带着同样的疑惑，认真地看着专业书，写着读书笔记。
三年后的今天，当我被挫败感包围，觉得前路迷茫看不到方向，无意中翻出了当年的毕业论文，才发现当年所写的每一个字饱含着自己对专业的热爱，现在读来仍然让我觉得激动不已。毕业的这三年里，每当我觉得情绪低沉的时候，我都会看看专业方面的书，了解一下现在专业的研究动态，然后能够很快平静下来。

###### Q29：大部分人终其一生都不能拥有及格的原生家庭，及格的校园生活，及格的职场发展，以及及格的婚姻和后代
A：降低及格线，严以律己宽以待人，庸人不自扰。

###### Q30：迷茫是人生80%的状态，剩下的百分之二十，都是一些俗不可耐的目标，比如考大学，比如找工作，比如谈对象，比如买房买车生孩子，恰恰是这些俗不可耐的目标才能暂时将你从迷茫的状态里拯救出来。
A：做好当下一件事，接受迷茫的状态但不沉沦，或者试试把共产主义作为新的理想？

###### Q31：攒钱，省吃俭用其实才是大部分人的生存之道，不然你以为拼多多是怎么火起来的，我听过投资需谨慎，理财有风险的，可从没听说过攒钱有风险，储蓄需谨慎的。
A：没人知道十年后房价暴涨，与其遗憾，不如适当积蓄，给自己一个底气。

###### Q32：鄙视链真实存在于各行各业，各种阶层，而且处于鄙视链高层的人经常表态的一句话是：我并不觉得XXX的人会有这样的缺点，也不会看不起他们，只是阅历见识不同，三观不同，没法聊得来。潜台词就是：我鄙视你，我不要跟你玩！处于底层的人则经常说这样的话：他们不过是XXXX，其实不也是XXX，谁稀罕他们！潜台词就是：你们那边好像很好玩，为啥不喊我一起玩?！
A：努力成为鄙视链的上端，不然永远逃不脱鄙视链。

###### Q33：残忍的真相就是人人都知道真相，但还要合起来粉饰太平。
A：生活的本质是钟摆运动，两端是繁花似锦，中间是漫长的平平无奇，粉饰太平也许是在摆动至下一个美好节点期间能做的最大的努力。

###### Q34：你觉得以什么样的心态可以考上研究生？
A：如果沉下心，日复一日的学习。累了就歇一会儿不要焦虑，学不进去就去玩玩，太困了趴下睡一会儿，但醒来不是看别人在学的无用焦灼，休息是为了更高效率的出发。自己做的事情不要后悔，永永远远只专注当下的事情，按列好的计划来，不与任何人攀比进度。及时复盘，只在乎自己学了多少；能不能输出，比如拿题来检验。在未考试前，一切错题都是为了检出哪里知识系统的匮乏，越多越好，就是学啊。还好这次不是考试。无论是实习了，还是手头有其他考试，但内心始终是坚持的，不是说我玩好开心啊，不想学了，也不是说别的耽误我时间了，我焦虑。
知识是一步一步积累的，没有今天学明天就会的东西。要有耐心，而且后天不及时复习，可能就跟完全没有学一样。不要焦虑，好的一点是已经串了一遍了，回忆起来更容易。所有你学的，都会在某一天需要的是否调动起来发光，不只是针对考试，不要太急功近利；所有你不学的，在某一天你需要的时候也会捉襟见肘，迫不得已还得偿还。
人生路长长，走走停停是在进步，完全不想就是原地踏步甚至后退。看见身边太多太多，起的也不晚，到最后时刻松懈。不是放松那种，压根脱离学习状态，比如自习室恋爱，还有自己说着学，日常八点半还在路上，甚至干脆买饭回宿舍学，不是说不可以，是宿舍光照条件、空间都很好吗，还是安安静静就一人学习；要么晚上接二连三自习不来，除非有事情，否则就是内心潜意识的放弃。
能学多少学多少，能答多少答多少，觉得自己在结果出来之前，无论好与不好，已经很释然。收获知识上、心理调节上的进步，那都是成长。想必坚持下去，方向选对，能有这样释然的心态，结果也一定不负期望。
踏踏实实，耐心一点，做自己，玩也罢，它只是一个使你开心的过程。人生的主旋律不变，就是学习，所有壮阔的景色只有孤独才能看得见，加油！

###### Q35：这几天都没学习没看书，完了，该咋办？
A：决定你能不能考上的，绝对不是这几天应该不用在学习上的时间，而是你整个备考过程的用心程度。家里有事情，那就回家处理事情，这是应该花的时间；身体不舒服，就去医院看看医生，这是应该花的时间；心情不好，学的崩溃了，就去散散心，这是你应该留给自己放松的时间。考研是生活的一部分，考研从属于生活，而非生活从属于考研。

###### Q36：一个女孩是如何从懵懵懂懂的状态走向一个成熟女性的？
A：第一，把以人为目标的此较来判断结果，修改成为以事情为目标的结果。我小时候就是特好强的人，就一定要比周围的同事把这活干的更漂亮，得到更多的夸奖。或者我心里有一个潜在的竞争对手，就老跟他比，觉得我要赢过他，空投要比他大，我才要把这事干漂亮。其实现在看来有点没必要，他会让自己局限在周围人的评价里。现在我干事情就会定好自己的目标，我想要什么，我通过付出多少来得到我想要的，我能承受哪些损失，我在意的东西我一定要拿到，我不在意的东西我管别人怎么想。当你建立完这个东西之后，你就不会再跟周围人比较了，也不会被别人带跑节奏。  
第二，凡事呢，我会更在意自己的感受，而不是别人的评价。过去呢，我就很容易在意别人的感受，比如说我这么做会不会让别人不舒适，让别人觉得你就想出风头等等。现在我通通不考虑这些，最重要的是我不害怕暴露自己的缺点，有问题就有问题你就面对他，这样你就会减少非常多的内耗。因为我知道，我不是为了满足别人的期待而活着的，我是按照自己对自己的要求、喜好和心情活着，所以满足自己，开心了懂得取悦自己，就会更加的从容自信。  
第三，在做选择的时候，不再以社会其识为标准，而是以自己内心的判断为标准。我们成长的过程中，一定会有非常多的过来人，即便他们是为我们好，会给出很多以他们的人生经验和他们的认知为一个标准的建议，比如说女孩子到30岁得谈恋爱，比如说你必须要减肥，要不然你长得难看交不到男朋友等等。有非常非常多这样的声音充斥着我们，然后我们觉得好像那样是对的，如果我们没有做到就是我们错了，我们做的不够好。其实是因为我们对这个事情没有建立起自己的认知，所以我们就很容易被这些声音干扰。那现在呢，当你经历过很多事情之后，对事情有了一个比较成熟的分析能力，所以你就会比较容易听从自己的内心，你知道很多事情不是他讲的那样，我这个情况跟他可能不一样，拥有了自己的处事态度和人生节奏。  
第四，我觉得也是最重要的一点，遇到事情之后不再拖延，马上行动！过去很多东西你可能看到了有问题，但呢又没有一个足够的动力要去做，或者是有些问题你就直接回避。但是经过漫长的岁月啊，你就会意识到这个问题迟早你要面对，迟早你要解决。所以迟不如早，那个所谓的你没有淮备好的时间可能让你错失了很多的机会，白白浪费了你的洞察。现在我呢，一有一个成熟的想法，我就会马上行动。如果结果好，就验证我的想法是对的；结果不好，我也知道了原来这条路想错了，我可以及时调整。但凡你有行动，你就能复盘，你就能总结经验，又为自己增加了财富。每个女性的成长过程，都会经历对自己的不满意，受别人的影响后，慢慢找到自己的人生节奏的过程，这就是一个成为自己的过程。愿大家在这条路上都能很快的找到自己，成为自己。