有时候也不是温柔，只是在意的事变少了，以前能冒犯到你的现在都觉得无所谓，短暂相逢下的打扰想烟花碎屑落在头发上，拂去就好了，还有很长的路要走，还有很亮的星星要去看，别在不重要上耗费太多。

“人都是孤独的，但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。”

其实真正冷淡的那个人是我，总是捉摸不定的也是我。我太容易对人产生厌倦感了，对我太冷漠的我不喜欢，过于热络也让我难受，人和人之间太需要把握一个尺度了，多一份少一点都不行。

“你比小时候弱多了
那时候你有许多梦想
并且做了很多努力

你想考一个好学校
你想拥有一群朋友
甚至还曾偷偷的喜欢过什么人
会熬夜读书 会倾听朋友

可是现在 你见识多了
比原来更有智慧了 也变得强壮了
可是却再也没有像原来那样因为坚信自己和未来 而拼命去努力了”

“当你面对一个两难的抉择，抛硬币是最好的办法，并不是它总能给你想要的答案，而是当你把它抛向空中的那一刻，你已经知道，你想要的是什么。”

孤独就是当所有人都在一个假意有趣的过程里享受时，你已经提前看到了那个无趣的结尾。而孤独的原因则是，你知道哪些事才有一个有趣的结尾，但那些事，碰巧只适合一个人闷头去做。

“很多年前，我也挺合群。

喜欢呼朋引伴，喜欢吵吵闹闹，时常自责自己没有满足他人的期盼，时常强求他人满足自己的期盼，一旦落单就会如坐针毡，任何活动被撇下就会怀疑人生，心里总是很空，身旁呆着人才觉得满足，别人笑了我也配合笑，别人哭了我也配合哭。最后终于活成身边人有意无意希望我活成的那个样子。

这种状态维持了很久很久，直到某天，当我尝试着显露一点点真实的自我时，原本围在身边的人群如同见到鬼一样迅速退去，过去所有努力一瞬间归零。

面对那些背影，我觉得绝望。但他们说，是你变了。

从那以后，我就开始学着和自己做朋友，行至灯火阑珊处，再也不回头。”——《孤独真的能毁掉一个人吗？》

“我其实并不孤僻，简直可以说开朗活泼，但大多时候我很懒，懒得经营一个关系，还有一些时候，就是爱自由，觉得任何一种关系都会束缚自己。当然最主要的，还是知音难觅。我老觉得跟大多数人交往，总是只能拿出自己的一个维度，很难找到和自己一样兴趣一望无际的人。”

请你善良，无论这世界多冷漠。

“真正的成熟应该是，懂得不是每个人都如你想象的那么好，明白这个世界和你想象的总是有差距，知道不是所有的努力都能有所回报，学会放下没有结果的感情，去爱你更值得爱的人，做值得更有价值的事情。”

最卑贱不过感情 最凉不过是人心

别人灌输的生活再美好，都不如自己去争取。永远保持清醒，永远别走捷径，永远坚信未来。

“好的围棋要慢慢地下，好的生活历程要细细品味，不要着急把棋盘下满，也不要匆忙的走人生之路。”——林清玄

幸运的人，一生都被童年治愈；不幸的人，一生都在治愈童年。

“要我说女孩子呀，各有各的漂亮法。
有的眉目清冷，像是一整季的雪水都融在了她的眼睛里。
有的酒窝甜蜜，她笑一笑漫山遍野的风声都要消息。
有的天生绵软，你朝她挨过去，像碰着了一团云。
有的发汗时竟能生出浅浅的香气，散在天地间顿觉云销雨霁。

如何不漂亮呢？
她若是瘦，你便看她伸懒腰时优雅得像天鹅抻颈。
她若丰盈，你便看她日光底下肌肤亮起时有多绮丽。
她若生斑，你便赞她漂亮得发光上帝这才在她的眼角鼻翼投下了淡淡的影。
她若佝偻，你便赞她小小只多秀气刚刚好搂在怀里。
你瞧，女孩子生来就漂亮得不讲道理。”

“纽约时间比加州时间早三个小时，
New York is 3 hours ahead of California,
但加州时间并没有变慢。
but it does not make California slow.

有人22岁就毕业了，
Someone graduated at the age of 22,
但等了五年才找到好的工作！
but waited 5 years before securing a good job!

有人25岁就当上CEO,
Someone became a CEO at 25,
却在50岁去世。
and died at 50.
也有人迟到50岁才当上CEO，
While another became a CEO at 50,
然后活到90岁。
and lived to 90 years.

有人依然单身，
Someone is still single,
同时也有人已婚。
while someone else got married.

奥巴马55岁就退休，
Obama retires at 55,
川普70岁才开始当总统。
but Trump starts at 70.

世上每个人本来就有自己的发展时区。
Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.
身边有些人看似走在你前面，
People around you might seem to go ahead of you,
也有人看似走在你后面。
some might seem to be behind you.
但其实每个人在自己的时区有自己的步程。
But everyone is running their own RACE, in their own TIME.
不用嫉妒或嘲笑他们。
Don’t envy them or mock them.
他们都在自己的时区里，你也是！
They are in their TIME ZONE, and you are in yours!
生命就是等待正确的行动时机。
Life is about waiting for the right moment to act.

所以，放轻松。
So, RELAX.
你没有落后。
You’re not LATE.
你没有领先。
You’re not EARLY.
在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。
You are very much ON TIME, and in your TIME ZONE destiny set up for you.”

“你不一定非要考什么清华北大
或许你不会站在年级前十的颁奖台上
你的高中生活有你喜欢的人 有你想做的事 有让你无悔的每一天
最后凭借你的努力去完成一个适合你的大学
青春是该付出在那一纸试卷上
但青春不全是那一张试卷
有理想 有明天 有朋友 有自己 就足够”

不怕输得一败涂地，只怕你丢掉了重新开始的勇气。重新开始是否来得及，实际取决的不是年龄，而是你自己的心态。只要你愿意相信一切还来得及，那么这个时候就不晚。

当前的危机，很大程度都源自过去自己的不努力。敢于重新开始，才是一个人最稀缺的能力。

自律不是你一天一定要学习多久，更不是你不能出去玩耍，而是你知道现在你该做什么事，你能安排好自己的时间。

“关于理想：从柬埔寨回国，在上海降落，做机场的守航，夜班线在两三点钟这样的深夜穿越一整个夜上海，是我第一次见到这样寂寞无人的上海，周围的一切都很安静，同车的包括妈妈都在颠簸中闭眼休息。我坐在窗边的位子，把侧脸靠在车窗上，听着落日飞车，端详这个城市。我看见星光，灯光点点反射在座位上，勾勒出圆晕。从那一刻，我决定，无论多少年后，或许是三年，或许是十年，我一定要成为这座城市万千星光璀璨中的一道光芒，哪怕渺小，哪怕黯淡。”

“天气渐渐冷 希望可爱的你每天都能完成任务 安心的躺在被窝里听喜欢的歌 看电影里面吃热乎乎食物的场景 期盼着下一次会幸运遇见谁 等星星月亮光临 请做一个好梦呀！”

所谓的休息，不仅是指躺着睡觉，而是说想做的事情就去做，不想做的事情就别做。好好休息吧！

“这个世界干干净净 你我都是
何必装作老成世故又苦大仇深的样子”

“我们都像树一样，努力迎着阳向上生长，
我们的根却要努力向黑暗狠狠扎去，我们笑得越阳光，所触及的黑暗越深邃，
我们越是合群，孤独越是围绕。
合群大概是抵抗孤独的良方，
而孤独是成长的快速通道，
要知道，
孤独本来就只是自己的内心戏，
我们终究要面对孤独，
不管愿不愿意，孤独都是大学的必修课，
已经长大的我们都必须学会，
一个人面对世界，
面对自己，
面对独立。”

“我坚决谨记一条：没必要让所有人知道真实的你，或者是你没有必要不停地向人说其实我是一个什么样的人。因为这是无效的，人们还是只会愿意看到他们希望看到的。我甚至觉得你把真实的自己隐藏在这些误解背后还挺好的。”——陈丹青

“我们都在用自己的方式，对抗着残酷的世界，努力把那一点点的幸福感紧紧的握在手心里，冷暖自知。”

真正的高品质，不是充满了好吃好喝的丰富多彩，而是去提升自己，看书学习锻炼身体，看看世界，收获真正的快乐与人生感悟。

“对于生活，每个人都有享乐的权利，只要自己开心、自己觉得值，别人的质疑通通无关。选择去探寻未知，体验新鲜，开阔眼界，丰富知识，然后继续回归生活。为生活进行更好的点缀，但又不给当前带来太大的压力。把好高骛远和脚踏实地结合起来，这才是稳定的进步状态，也是我们努力去寻找各种方法以换取更好生活的动力。大概这就叫生活方式。”

结如果真的打不开 你就给它系个花儿 其实生活就是这样

其实最难的真的不是失败 而是从来不曾被人理解

当你真正学会不抱怨的时候 你会发现周围的绝大多数人的抱怨都极其无理

以前对自己不喜欢的东西 会很讨厌 现在对自己不喜欢的东西 只会不关注 两者之间的不同在于 不喜欢的东西已经不会再进入自己的生活了 所以连讨厌都浪费了情绪

当你能看得更远 学得进去 听得清楚 心还能沉下来的时候 你在哪里都能发芽

世界那么大 能做的事情那么多 哪有时间跟烂人烂事絮絮叨叨

不必违背自己的心去迎合众人 只要是以自己觉得舒心的方式生活 独处也没关系的

说话热情待人友善是修养 喜欢独来独往是性格

决定放弃一个人之前 一定是在寒风里站了许久

若前程终不遇星辰大海 也不负日月春秋长路相伴

生命中许多看起来漫长又坎坷的铺垫 其实都有意义

知道害怕是好事 因为美好的东西就像瓷器一样 对它们来说 最危险的往往不是在房间里乱跑的猫 是瓷器自己没有意识到自己易碎

我并不期待人生可以过得很顺利 但我希望碰到人生难关的时候 自己可以是它的对手

“后来许多人问我一个人夜晚踟蹰路上的心情 我想起的却不是孤单和路长 而是波澜壮阔的海和天空中闪耀的星光”

“我常常看着那些红色横杆组成的数字愣上好久 假想着如果每一份等待都能有这样的提示该多好 哪怕是人面不知何处去 哪怕是君问归期未有期 也能安心去等待一个必将到达的答案”

“不要太乖 不想做的事可以拒绝 做不到的事不用勉强 不喜欢的话假装没听见 你的人生不是用来讨好别人而是善待自己”

我们之所以天生短视，喜欢即时的反馈和满足感，是因为大脑里，住着一个看不见的敌人在捣乱。首先你得意识到它的存在，然后才能战胜它。

所有成长，都是因为站对了地方。

大城市的价值，就在于对未知的经历和对失败的包容。

尽可能丰富自己看问题的角度，对新鲜事物保持好奇，拥抱不确定性，因为它们的背后，或许蕴藏着无限的可能。

励志这个东西，是在漫无涯际的苦海中唯一能够给你光明的一些东西。适当的哭泣、适当的倾诉会让你变得更加幸福快乐。

朋友在于精不在于多

忌浮躁忌抱怨，不要让小事影响到自己。

思考时，要像一位智者；但讲话时，要像一位普通人。——戴尔·卡耐基《人性的弱点》

我经常想，我坐公交车会让座，路边的传单我会接，遇到流浪的小动物我也会喂，我没有乱七八糟的关系，我努力了，可怎么就过的如此糟糕。

我可能骨子里就是个淡漠的人 没有特别挚爱的东西 没有一定要得到的人 也没有非做不可的事

我这么努力，不是为了嫁出去，而是为了不必嫁出去。

你在人群中看到的每一个耀眼的女孩，都是踩着刀尖过来的。你如履平地般地舒适坦然，当然不配拥有任何光芒。

除了生老病死，人生里真正重要的事，其实没有几件。没必要为了小事愁容满面，也没必要去跟小人争个长短。记得对自己好点儿。

“不要时刻记着自己是女孩儿。
行李太沉提不动，站在原地歇一会儿。工作太难完成不了，请教他人或者查资料慢慢琢磨。有钟意的东西，开源节流，自己去买。
……
可一旦习惯了饲养的过程，你就很容易被社会划归为弱者。你很可爱，很精致，很柔软。
也很弱。
多可惜，柴米油盐，代替了你的星辰大海。

我们来到这个世界，是为了当自己的小英雄的。英雄有不同的样子，成为英雄的途径也有很多，但没有一个英雄是被人工饲养出来的。
你不是任何人的附庸，也不是刻板印象的必然受害者，更没有天然的智识短板，只是世界随机匹配给了一个盛装灵魂的容器而已。
你是你，这副皮囊底下藏着的那个人到底会生长成什么样子，只取决于你。
所以，如果存在一个普世的「优秀习惯」，那就是除却安全意识范畴以外，模糊掉自身的性别，中性做事，中性思考。”

我们生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。

“希望成年后的每个决定都由你亲自完成，这件衣服要不要买，这段饭跟谁一起吃。什么时候开始婚姻，要不要生小孩。外界的任何声音都是参考，你不开心就不要参考。”

在社会上与人相处要时刻记住：真正的敌人是不会摆出一张敌人脸的。

我是张三是李四，是芸芸众生中最平凡的那一个。我经常被生活锤得心灰意冷，可我从来都没有放弃过。

意义就是一场人类社会对以你为代表的所有人进行的pua，最终目的是从你身上榨取剩余价值。……歇歇吧，别再做无谓的人类社会pua下的牺牲。如果什么东西需要你做出牺牲才能得到，说明那东西本来就不够好。

你的人生如果有意义，也绝对不是加班到凌晨五点改一个改了十次你根本不理解为什么要改的ppt，而是周二早上九点钟坐在公司马桶上带薪拉屎，上司给你打电话你没接，突然灵光一闪想到你最近一直在哼的那首忘记名字的歌到底叫什么。

为什么你需要完成某个意义去变成更好的人？你永远都是，也只会是你自己。

意义就是所有专属于你的时刻、感受和想法，是所有你的视角，所有你是你的瞬间。

如果你觉得你和这世界格格不入，恭喜你，不是这世界不需要你，而是你已经不需要这个世界。

只有你一步一个脚印地走，你才知道下一步在何方，只站在原地猜，就先把所有困难都施加给自己，冷水一泼反而动不了。

我是一个非常普通的人，普通的外表、普通的家庭、普通的聪明，但我确实在我经历的每个环境中，我都做到了主动，主动地抓取每个创造机会的可能，主动地持续保持学习，我把我人生成长的每一分钟，所有的时间都花在自己身上，最终让我拥有了一定的认知能力和满身的本领。……当我有想去的地方，我有想做的事情，我有想认识的人，我都千方百计地去争取机会。因为主动，才让我获得了这些可能性。所以，我一直很积极主动地发起与这个世界的撞击，因为我知道无论结果如何，所有撞击带来的回馈，才是我真正的成长。--杨天真

有情绪不可怕，人这一生都是在同自己和解、完成自洽的过程。接受自己的每一面，也不要总是同自己的情绪博弈和内耗，学会和自己的情绪相处才是常态。

把纠结于我该怎样走出来、我该怎样挣脱困境，变成我当下需要做什么事；把你那些虚无缥缈的情绪都落实到具体的事情上，你会好很多。不要总觉得准备好了再开始、状态好了再做事，这样永远好不起来。谁不是负重前行，谁不是带伤前进。

原生家庭有短板，你觉得这是你被嫌弃和自卑的点，但是在聪明女生的眼里，这却是一张打通向上通道的牌。拿到什么牌，真的不重要。天生好命的毕竟是少数，不会经营、一手好牌打得稀烂的也不少。
没有脑子、不知道劲往哪里使，就算费尽心力去增加筹码也没有用。而有脑子的人会想办法把所有的经历都变成财富，把起到的每张牌都打到极致。那些你曾以为的黑暗，运用得当，照样可以成为通往光明的利刃。
一直都说人性慕强，保持野蛮生长的精气神是最重要的。一个人要是想突破黑暗、越过越好，全世界都会给她让步。命运的推动向来朴实无华，但又真真切切。

刷抖看到一个视频，很漂亮的一个女生说走就走，远跨大西洋从芝加哥去伦敦看男朋友，一路上畅通无阻，发达的城市，靓丽的风景，行色匆匆的路人，先进的交通工具，连飞机上都配备从来没见过的液晶屏幕，脸上洋溢着幸福。说实话挺羡慕的，一个从小生活在优渥环境里，被爱包围的小孩，无论从神态还是气质上所呈现出来的精致和优雅都异于常人，出生于好的家庭，见识过更大的世面，能出国读书，独自生活，自由自在旅游，在她们身上，有着深深扎根于土壤的自信。这是阶级分明的的、清晰可见的力量，反观自己，对所寄住的城市毫无归属感，漫无目的地过一天是一天，没有所谓的远方，也没有支撑其梦想的精力和代价，未来飘忽不定。如同陷在围城中的失意者，抱着一块木头在海上随波逐流，执着于品尝生活中的苦涩，而又不得不同这些挫折与磨难共处，到最后仅剩一个渺小的愿望，能够体面地、温饱地、明白地活着。

人的一生总是被百分之90的俗事所困扰，只能有百分之5的快乐瞬间甚至更少。但正是这百分之5的精彩，才会让人有好好活着和不断去探索的勇气和动力。
能够能快乐一点，指的不是提高这个比例。而是提高我们感知快乐的能力，感悟快乐的瞬间，从而才能用来对抗剩下百分之95的人生。

我发现，我们生活在这个时代，在反反复复的流行疾病，天灾人祸，暴雨地震，战争冲突的笼罩下，在各种匪夷所思的事情中，在各种荒诞离奇的故事里，好像都已经忘了一件对自己而言十分重要的事，今天我在这里再大声提醒一遍，那就是：主动权永远在你手上。
我的意思是，你在任何一个好朋友身上都能感受到温暖力量，所以不必选择对你冷嘲热讽或者是打击冷落你的哪一个；你在任何一个真心爱你的人那里都能得到无微不至的关爱，所以不必选择需要你讨好、迎合、献殷勤还不把你当回事的那一个；你在任何一家公司都能学到无比受用的东西，所以不必选择加班频繁不给钱的那一个；你在任何一个你喜欢的环境下都能进步成长，所以不必选择需要你改变去融入其中的那一个。
无论是交友、爱人、工作、生活，还是穿什么款式衣服，打什么游戏，出去散心或宅在家里，所有事情的主动权都永远掌握在你手上。不要问可不可以，不要问爱不爱我，不要问行不行，甚至连为什么都不要问，因为任何事情任何时候你都是可以自己主动去选择的，你可以想要就要，不要就潇洒丢掉。别紧张，主动权永远在你手上。

很多时候我都在想，人难道不是越长大越有能力，面对问题就会越简单吗，后面我发现不是的，你长大了，你遇到的问题也在长大。从前是努力付出时间和精力就可以大概率有回应的好成绩，现在是摸着石头过河总在看不清前路的未来和人际。人原来不会因为长大就活得容易，只会因为长大而建立起了面对难题的能力。这么一想我倒是也有点释怀了。学会接受许多事情的不回应，接受“我不可以”，接受“我确实没有这个能力”，也是我必须要学的课程之一啊。没放弃较劲，但放弃执念，还是愿意努力，但少钻牛角尖。每个人都不会全部如愿，上帝在这一点上也算是公平。

你若不抽出时间来创造自己想要的生活，你最终将不得不花费大量的时间，来应付自己不想要的生活！

有一天房东跟我说，她儿子要结婚了，所以就把我给赶出来。我搬家前的头一天晚上，我也是像现在这样，在马路边上躺在地上哭。我当时就发誓，我一定要有我自己的房子，谁也别想从我的家里把我给赶出去。就最低价的时候，买了我自己的房子。我交完首付之后，我的兜里就剩下384块钱。所以我第一年没有买家具，我所有的工资都用来还房贷。我家里只有一个床垫，还有一个写字台，我能吃泡面我就吃泡面。……我没有光鲜的学历，也没有丰厚的背景，我从实习生做起，我一步一步一步拼到了现在，才走到现在的位置，我拼尽全力。我就这么虚荣，我就是要过上光鲜亮丽的日子。

无人问津也好，技不如人也罢，你都要试着安静下来，去做你该做的事，而不是让内心烦躁焦虑，毁掉你本就不多的热情与定力。

我做事情的原则就是，从利益出发，他要不要做；从风险出发，他该不该搏；从能力出发，他该不该干；从结果出发，他划不划算。而不是别人告诉我，我对不对。

这个世界上最亏本的事情，就是为尚未发生的事情而担忧，为自己想象的结果而焦虑。

接受命运，但不屈服于现实。

如果你的亲人是普通阶层，那对于人生中一些大事来说，他们给的建议往往就是普通阶层的思维，他们的阶层就是他们一生思维决策的结果，如果你的目标是跳出本阶层，那最好只把他们的建议当成参考。

不要和你的同事比工资，没有意义，比工资总会有人受伤，更多的是负面影响，并且很多时候受伤的会是你。

不要说一项技能没有用，任何你掌握的技能都有价值，但是你要学会找到发挥它的场景。如果有一天你落水了，你可能会很庆幸，自己以前学会了游泳。

工作中如果要上升，你要勇于承担麻烦的、有挑战的任务，当你推掉麻烦的时候，你也推掉了机遇。

不要因为某人的外在，如外貌、习惯、学历等对人贴上标签，去盲目否定别人，对于别人的建议，应该从客观出发，综合分析，从善如流是一项非常难得的品质。

人很难挣到他认知之外的财富，就算偶然拿到了，也可能很快失去。所以不要羡慕别人投机获得的财富，努力提升你的思维，财商才是正道。

职场软技能如自我展示很重要，特别是程序员，往往在这方面是个弱项，如果可以的话，可以通过练习，培训强化一下这些软技能，对职场的中后期非常有帮助。

强烈建议技术团队定期开展质量回溯，需要文档化，还要当面讲解，深入的技术回溯有助于增加团队技术交流活跃度，同时提升团队技术积淀，是提升产品质量，打造优秀团队的有效方法。

不要总觉得国企事业单位的人都是拼背景，拼关系，我承认存在关系户，但是不要把关系户和低能力挂钩，背景只是一个放大器，当关系户做出了成绩时它会正面放大影响，当关系户做了不光彩的事情是，它也会让影响更坏。没有背景，你可以作出更大的贡献来达到自己的目标，你奋斗的过程是更大的财富。另外，我遇到的关系户能力都很强，也可能是巧合，也可能是他们的父辈给给他们在经验层次上比我们更优秀的教育。

工作生活中尽量保持好奇心，不要对什么的持怀疑态度，很多机会就隐藏在不起眼的细节中，比如二十年前有人告诉你未来可以在网上购物，有人告诉你未来可以用手机支付，你先别把他直接归为骗子，静下来想一想，凡事要有好奇心，但是要有自己的判断。

在稳定通胀的时代，负债其实是一种财富。长三角城市群会未来强于珠港澳，因为香港和澳门和深圳存在竞争关系，而长三角城市间更多的是互补，未来我们看澳门可能就跟看一个中等省会城市一样了。

如果你不认同一个公司的企业文化，你大概率干不长，干不到中高层，IT 人你不及时突破到中高层很快你就会面临非常多问题；公司招人主要有两种人，一种是合格的人，一种是合适的人，合格的人是指技能合格，合适的人是指认同文化。企业招人就是先把合格的人找进来，然后通过日日宣讲，潜移默化把不合适的人淘汰掉。

努力是年轻人向上跃迁的门票，运气则是难得一见的升舱机会，努力到极致了你自然也不会为升舱而感到一丝兴奋了，因为你知道，**You deserve the best。**

越来越发现，让一个人熠熠生辉的神来之笔，往往是那件让她感到最恐惧的事促成的。而那件令自己感到恐惧的事，便是她内心深处的结节，是能量上的黑洞。如果克服了这个恐惧，就像是生命中更高阶段的地图被打开，人生将会进入到更加崭新的境地。
比如，我的最大恐惧源于我的原生家庭，我从小不被重视，缺乏安全感，成年后在很多事情上贪图 「安全感」。我不敢当那个出头的人，做事也不敢冒险，只要在我安全边界之外的事，我都退避三舍。而放弃尝试，也就意味着我放弃了一次成长的机会，一次可能的蜕变，以及接触新鲜空气的机会。
这两年，我开始让自己尝试去做一些具有挑战的事，并享受征服它带给我的愉悦。我的目光从外界身上一点点收回，忙碌的都没有时间去伤春悲秋。

年轻貌美能发挥作用，也是建立在心智和能力远超同龄人成熟和强大，如果再有一定的家世背景加持，那一路跃迁就是必然。啥也没有还特别把年轻貌美当回事，得到的也就只有来自高阶层的不断短择。
我曾写过，人生的前半场，比的是出身家境美貌等等这些先天条件，但后半场拼的就是心智、自控力和经营，是你这些年来摸打滚爬的过程中积累的无形资产，你的生存技能、思维认知、人脉资源等等，这些才是你人生的护城河。
高估了自己的能力魅力、自以为特别不可替代，高估了自己一天能学会的东西，却低估了积累和重复的力量，低估了三年能做到的事情，再年轻貌美也注定惨败。
多尝试一些低成本试错而且有长期红利的事情，不要低估坚持的效用，也不要在没什么用的细枝末节上耗费极大心力。心智发展和能力提升才是贯穿一生的功课，人生越往后，它们越能产生巨大的效益！

- 这个世界上并没有独一无二的创意，你能想出来的点子，已经有100万人想出來过了。而在这100万人中，只有大约1000人试着去付出实际行动，其中能完成的大概有10人，而能有趣地完成的，你是第一个。