**<font color=red>看到苹果公司的发布会，突然想起，我第一个IPhone是4S。爸爸问我为什么要iphone，我告诉他因为喜欢。他问我为什么喜欢，我没说话，他告诉我，“因为乔布斯是一个完美的人，所以他对自己的一切都必须要求完美，希望你记住。”从此以后，不管做什么，用到苹果的产品都会想起这段话。</font>**

“读书是一辈子的事情，你长时间不读，一定会让你交智商税。你看好了，你一天不读书没关系，你一个礼拜不读书也没关系，一个月不读书也没什么影响，但是你一年不读书，绝对体现在你的生活中，你会窘迫你会浮躁，各种各样的不良情绪比之前更甚。”

不要为一时的迷失而放弃目标
Don’t give up the goal for the lost time.

不要为一时的困惑而选择堕落
Don’t choose to fall for the moment of confusion.

那些你暂时不能战胜的 不能克服的 不能容忍的 不能宽容的 说明你还是不够强大 凡是不能杀死你的 最终都会让你更强大

永远不要忽视自己的心态问题 心态可能会决定你最后的发挥 永远不要用心态来找借口 心态不好是你不够强 调整心态是你必须要学会的一课 不止是高考 每次遇到大事都紧张都怕 然后用“我心态不好”来找借口 结果只会一事无成 不看过程只看结果 就是这个世界的现实 我一直这么提醒自己

“今天你努力了，成绩没有多大改观，这并不能证明你没用，而是代表着你在赎罪，毕竟你总得为过去的懒散付出代价，这时候你应该更加努力，欠的账总会还完的，日子总会阳光明媚的。”

不要被不重要的人和事过多打搅 成功的秘诀就是抓住目标不放 而不是把时间浪费在无谓的琐事上

“我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓，有一点是明确的，至少我有值得等待，值得追寻的东西。”

成为想成为的人，不要只是所说而已。所有的舒适，都是要付出代价的。

“千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几个小时，多久没放假了。如果这些东西值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。”

我享受刷题时笔尖在卷子上迅速划过的声音 我享受每一次将为我找出缺漏的考试 我享受没有丝毫杂念的大脑和只存在远方的心 我享受我的高三时光

“孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权力，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。”——《亲爱的安德烈》

努力的意义，就是，在以后的日子里，放眼望去，全部都是自己喜欢的人和事。

“那是我第一次知道，不管多和少，**天赋这种东西它就是存在的。如果你不付出比他多几倍的努力，在同样的付出和时间下，他就是能轻松的击败你。**其实到后来，我也经常会遇到这样的事情。在某些方面，你可能鼓足了力气，永远都追不上某一波人。所以我不得不承认。在某些事情上我真的只是天赋平平，从来就没有什么特别出彩的地方。没有特别擅长的东西，对人不太外向也不太内向。可能你也跟我一样。害怕自己普通的活，害怕自己普通的死。但我没有放弃。**我还是希望自己能在这么多天赋异禀的人面前，活出一点点不一样的自己。**即便我最后还是普普通通，没什么值得被人铭记的地方。如果单单把天赋当作最终的结果而不去努力的话，那纯粹就是懒惰。而在往后的人生里，我可能还会遇到更多难以望其项背的东西。有一些，可能穷尽我一生之力都追赶不上。但我没有倒下。我希望你也是。”

“看到身边有人成绩好进入好大学，认识更好的人，甚至全奖出国留学，从此完全是不一样的路，我没有他们的眼界，没有他们的人脉，没有他们的机会，那时候才知道自己错过了太多一辈子都会很遗憾的事。”

“当一个人足够优秀的话，是不缺乏仰望他的人的，他希望有一个人能够站到他身边，陪他看一看这烟火人间。”

“在这个国度中，必须不停地奔跑，才能使你保持在原地。”**在残酷的自然竞争中，一个物种要在生态系统中获得有利地位，就要比别的物种进化得更快。**—— “红皇后假说”

“你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；
你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；
你晚自习时，极圈上的夜空散满了五彩斑斓。
但是少年你别着急，
在你为自己的未来踏踏实实努力时，
那些你感觉从来不会看到的风景，
那些你觉得终身不会遇到的人，
正一步步向你走来。”

有人算过这样一笔账。如果每天早起1小时，一个月就比别人多了30个小时。这30个小时，你可以背下至少1000个单词，或者看完2-3本书，修完一门在线课程，晨跑5公里毫无压力……每个月30小时的差距，一年下来就是360小时，按照每天8小时的平均工作时间算，一年你就比别人多了45天，整整一个半月。**那些你默默背完的单词，看完的书，学完的技能，跑过的路，日积月累总有一天会成为你超越别人的资本和实力。**一年，三年，五年，十年……人和人的差距就是这样被拉开的。深以为然。最后你会发现，那些自律成瘾的人，都活出了开挂的人生。

“终点线并没有什么意义，关键是这一路你是如何跑的，人生也是如此。”——村上春树

“半山腰很挤，你得去山顶看看。我们，更高处相见！”

自律不是说要每天完成很多计划做很多事，而是赋予生活弹性使之收放自如，不被手机控制不被他人左右，让自己成为生活的主导。

“未来的时光或许会有更多坎坷，但前方一定会有更好的未来。”

要明白，努力的不一定有回报。以后这样的事或许很多，有的人偷奸耍滑却比老老实实做事的混得好，但我们心里明白，也问心无愧。

“所有的伟大都源于一个勇敢的开始。这是凯迪拉克的品牌宣言。我在这句简短却掷地有声的宣言中，获得了不少感悟。首先，所有的伟大时等不来的，守株待兔只能是一个笑话。只有勇敢地迈出第一步，我们才有可能迈向成功地彼岸。第二，在顺境中不贪图安逸，在逆境中不轻言放弃。伟大不仅仅是登顶一座又一座的山峰。我们在顺境的时候要时刻地保持清醒，不停下攀登的脚步，这是一种伟大；我们在逆境的时候，在人生的谷底，能够披荆斩棘，砥砺前行，这同样是一种伟大。第三，不以成败论英雄。只要以无畏的勇气和果敢的决心踏上征程，你就是伟大的。”——胡歌

“最后这段日子，是你与梦想的距离！现在的你，也许有些疲惫，有些困顿，甚至有些茫然，但在尘埃落定前，请你再坚持一下！总有一天，你会怀念现在努力奋斗的美好时光，也会感谢现在咬牙坚持的自己。加油！青春无悔！”

努力的意义是什么？
是为了看到更大的世界，
是为了可以有自由选择人生的机会，
是为了可以不向讨厌的人低头，
是为了能够在自己喜欢的人出现的时候，
不至于自卑得手足无措，
而是可以理直气壮地觉得，
我知道你很好，
但是我也不差。

想赚足够多的钱可以买喜欢的东西，也想随便搭配衣服不用担心会不会显胖，想身材fit到可以随心所欲地吃喜欢的东西。这种自由，难道不值得为之奋斗吗？

“你的现在，是你过去所有的总和；而你的未来，就是你现在所做的一切。”

“要得到你就要学会付出 要付出还要坚持 如果你真的觉得很难 那你就放弃 如果你放弃了就不要抱怨 人生就是这样 世界是平衡的 每个人都是通过自己的努力 去决定自己生活的样子 努力 坚持并付出 才能得到自己想要的生活 要么就和自己的平庸握手言和 要么就让自己的努力配得上自己的梦想”——何炅

“哪有什么一夜成名，不过都是百炼成钢。”——易烊千玺

“愿你今日所念皆星河，凡事过往皆序章。”——致21世纪10年代最后一个冬天

“时间，每天得到的都是二十四小时，可是一天的时间给勤勉的人带来智慧和力量，给懒散的人只留下一片悔恨。”——鲁迅

**“要让你的大学 对得起你的高三 对得起你的父母 对得起你自己”**

学过的知识，会过时，会遗忘，但在努力过程中学会的处事态度和做事习惯，都会留在骨子里，变成我们的一部分。

你必须培养一些爱好 不要空洞遥远的目标而是实在甚至庸俗的吃喝拉撒 必须一觉醒来很清楚至少今天还能干什么 去楼下最好吃的面包店吃面包 去给窗台上的盆栽浇水 去追一集刚更新的新剧 去找一个知心老友唠嗑 你必须积攒这种微小的期待和快乐 这样才不会被遥不可及的梦和无法掌控的爱给拖垮

“不要再轻易被别人影响情绪啦！多关注天气和身体，把自己裹在暖和的衣服里，按照自己的节奏努力，开心或者不开心的时刻都请多爱自己。”

能让自己瘦下来的人，身上都藏着巨大的力量，因为那些漫长的跑道，和无尽的黑夜，都是他们一个人孤独走过来的，他们用每天小小的一点坚持和进步，得到了最后这样的奖赏。

身体的改变只是一个开始，这背后藏的是你去改变你整个人生的决心。

“总有人会赢的，凭什么不是我”

承认失败多容易啊，比那种日复一日的坚持跟忍耐容易多了

**落后于人却还在沾沾自喜**

喜欢每天都努力一点点的自己

一个人为什么要努力 因为我喜欢的东西都很贵 我想去的地方都很远 我爱的人超完美

底气是一个人的盾牌 即便在孤军奋战时 也能让人从容不迫

每个人都要学着长大 要明白总有一些事早就注定了结局 而你要的只是过程而已

当你足够优秀时 生活自然会赋予你嘴角上扬的自信

奋斗不应该是一时兴起喊喊口号，自制力不是间歇性的闻鸡起舞，持续性的萎靡不振。要警惕表演型努力，你的表演可能会感动别人，甚至欺骗自己，但最终都会体现在你的成绩上。

“励志这东西，是有时间期限的。不要期待一个刺激就可以顺利地改变你，一个人的动力归根结底只能来源于自己。你只有变着法子地激励自己，直到它变成你血液地一部分。你只有不停跌倒，才能学会怎样用自己的力量站在大地上。”

“很多人啊，在需要尽全力地时候喜欢偷懒，看到别人在努力又很没有安全感，最后带着这种焦虑继续假模假样地放松自己，却在细枝末节上尴尬地暴露出自己地焦虑。不要成为这样的人，很丢脸。我每天都跟自己说一遍。”

“我愿做一个不被改变的人，一生都可凭一己之力为心爱之事奉上全部努力，能坚守一亩三分心田，保持对生活的热忱与敬畏，仪式感常在，善良也常在。”

“你要清楚地知道，你无法通过躺在床上熬夜玩儿手机挣到理想地薪水，你也无法通过不着边际的空想获得想要的一切。生活从来不易，我们都是在不断的跌倒中逐渐站起来的，如今这些韬光养晦的艰难日子，都是在为某一天做铺垫，就像那句话说的：‘总要打败一些你所不喜欢的，才能得到你所渴望着的。’”

“每天不足六小时的睡眠，
两天用完一支的中性笔，
无数杯速溶咖啡下活蹦乱跳的我们，
走过教学楼时我在想，
我们是不是在透支着生命，
命运给了我一巴掌，说
这些都不算什么，如果你想赢。”

“最可怕的不是没有上进心，而是永远藕断丝连地同情自己。心里是冲劲十足有毅力，可到了实践这方面却变成了，手机离身就不能活，早晨也是按掉闹钟继续睡，所有的书籍都在桌子上积灰，每次吃完之后才想起要减肥。不怕这个世界对我们残忍，怕的是对自己的放纵。”

“也许有时候会感觉看不到尽头，
但你要相信，
渡过了这一段努力，
你想要的，岁月统统都会还给你
任何值得去的地方，都没有捷径。”

“我从来不相信什么懒洋洋的自由，我向往的自由是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的；我相信一万小时定律，我从来不相信天上有掉下来的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。”

“你没有多少时间了，现在不奋斗，你将会看到以后的黑暗比你现在深夜窗外的黑暗更重，你将会看到以后的你比现在的你更疲惫，你会看到以后的你比现在的你更不自由。不要想着逃避或者放弃治疗，逃避成功的人，失败就吃掉他，放弃成就的人，庸碌就跟随他。”

“你身边有些朋友也许遥遥领先于你，有些朋友也许落后于你，但，凡事都有它自己的节奏，他们有他们的节奏，你有你的节奏，耐心一点，不要让任何人扰乱你的时间表，因为并不是每一件算得出来的事情都有意义，也不是每一件有意义的事，都能够被算得出来。”

“你要忍，忍到春暖花开。
你要走，走到灯火通明。
你要看过世界辽阔，在评断是好是坏。
你要卯足劲变好，再站在不敢想象的人身边，旗鼓相当。
你要变成想象中的样子，这件事，一步都不能让。”

“还是比较喜欢有规律的生活，早睡早起，吃有营养的早餐，步行去上课，简单地吃过午饭后继续努力，晚餐之后洗个澡，睡前喝杯牛奶。周末就休息吧，出门也好，待在宿舍也行。出门就骑车去西山，在宿舍就窝着看书追剧。重复又怎样呢，这都是我自己喜欢做的事啊。”

“希望迈过这道坎后，那些心有不甘却力所不及的日子也能够变得有意义。”

“不断的努力不断的去接近梦想 越挫越勇吃尽酸甜苦辣 能够抵御寒冬也能够拥抱春天 这样的才叫生活啊”

“所谓的光辉岁月，并不是以后闪耀的日子，而是无人问津时你对梦想的偏执。”

“努力应该是一种习惯 而不是一时兴起 这样将来你才可以有底气说 得到的从来不是侥幸”

“没有人会关心你变好的过程有多煎熬 他们只想知道现在的你是不是足够优秀 但只有你自己知道变好究竟意味着什么”

“我阅读的书籍不代表我的水准，我背诵的理论不代表我的学识，他们是其他人思维和天才的矿物，与我无关，我没有资格因阅读别人的成就而骄傲。那是别人的光，我可以借光四顾，但不能错觉自己也在发光，以至自居为光源去看外面的人。在能成为光源前，我低下头，沐浴光。”

二八定律 你不去思考怎么去变成二 而是只会在八那里寻找看上去很好的东西

别把努力当作所有问题的万能药。一味刻板的努力，只会离迷宫的出口越来越远。别人的想法错了，那就听对的部分；努力的方向错了，换个角度试试呗。

罗曼·罗兰说，最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。

那些勤奋努力，不屈服于命运的人，你就是给他一个路边摊，他也能开成全国的连锁店。

世界从不缺乏优秀的人，但最可怕的是，优秀的人一直都比你努力。当我们知道自己落后于别人时，第一时间并不是埋怨和堕落，而是要自省，自己是否还有力量、信念去追赶、超越。

Loser always whine about their best.

你要知道，努力了不一定会有收获，但是不努力，你连改变的机会都没有。

学过的知识，会过时，会遗忘，但在努力过程中学会的处事态度和做事习惯，都会留在骨子里，变成我们的一部分。

原来清华人厉害，不在于成绩好，会考试。三百六十行，行行不一样，而成功的充要条件大同小异——他们知道如何做好一件事，便知道如何做好每一件事。

“别为今天看不见效果着急，就这样坚持下去，三年之后你且看它。”

“人跟人的生活节奏不一样。有人3分钟泡面，有人3小时煲汤，有人的外卖已送达，有人刚切好蒜薹和肉。烧烤摊上最快的菜是拍黄瓜，有些包子第一口咬不到肉。”

“你在自己的时区里，你没有迟到，也没有早退，你有你的步伐，别人有别人的行程。命运的礼物和灾难，一点也不会少，你该走的弯路，一米也不会少，你不必着急，一切都会准时发生。”

不想学习的时候就闭上眼睛，幻想自己已经考完了，今天出成绩。很抱歉你又一次没考上。然后你哭着说：“再给我一次机会可以吗？我一定拼命学习。”睁开眼睛，这就是你新的机会。

人不是一下子就废掉的，他有一个过程，这个过程可能比较缓慢，但却是致命的，懒惰、无知、自我满足、不求上进，它们就像温水煮青蛙一样，慢慢的把你拉进深渊，只要你开始堕落，你的能力、你的天赋就会以最快的时间被收走，就一定要时刻提醒自己，开始行动，立刻行动，不管是学习还是工作，都要立马开始，而不是一拖再拖。

还记得考研最后一科考试结束时，监考老师突然很有感触的说，**你们停笔的这一刻起，你们中有些人的人生枷锁已经开始松动，我祝福大家最终能打破枷锁。**当时真是内心一暖，眼泪夺眶而出，我赶紧用手捂住眼睛，让所有辛苦流回心里。

**不要怕遗忘知识点，你教室外面啃的面包记得，午睡十几分钟醒来的生物钟记得，每一天模拟卷子的笔尖记得，你的肌肉记得，你的眼泪记得，路上背的肖老记得，每一顿匆匆吃完的饭记得，每一个素面朝天的日子记得，日日夜夜都记得。你也记得。**
<font color="red">考得上，天要亮了。</font>

宿命论会导致懒惰，天道酬勤会导致人走向骄傲或虚无。当你成功的时候，你会觉得这是你努力拼搏来的，你配拥有这一切，所以你就瞧不起那些失败的人。但当你努力了拼搏了，最后依然失败，还是一无所成，你会陷入一种极大的抱怨，会认为天道不公。虽然人生中95%的事情，可能是你自己决定不了的，但是我们依然要用5%的努力去撬动这95%你无法决定的事情，凡事尽力而为。

不是每一个人都能做到很努力。**勤奋、努力、专注、精力充沛本身，就是天赋，是很多时候可以打败智力天赋的天赋。**
（人们总是说，只要她和你一样努力，她就能比你优秀。多少次，我被这样的话打击到，我觉得我不够聪明，只有努力，因此只要别人比我多努力一点，我就会不如别人。但事实上，绝大多数聪明人不是不够努力，是根本做不到我这种程度的努力。所以啊，努力也是一种天赋，不要再妄自菲薄了。）

我一直只看到她闪闪发光的地方，却不知道她这一路走来，到底是付出了什么样的代价，才换取了这样一个很多人都想要的人生。一个二十几岁的人，你做的选择和接受的生活方式，将会决定你将来成为一个什么样的人！我们总该需要一次奋不顾身的努力，然后去到那个你心里魂牵梦绕的圣地，看看那里的风景，经历一次因为努力而获得圆满的时刻。

记得《垫底辣妹》里有一段台词：“这个世界最大的谎言就是你不行。”那些轻视、否定、质疑都不应停滞我们前进的脚步，我们要清晰认知自己方向，不停奔跑，希望我们不惧失败不怕诋毁，在自信的道路上努力释放能量。

我相信，任何理想都是依靠勤奋的努力和永恒的坚持实现的。为此，我可能要提醒各位，才能的增长和平庸的积累都是在无声无息的时光流逝中兑现的。抓紧大学生活的每一天，用知识、理性、思考、探索推动自己的成长，而不能用怠惰、虚荣、享乐、自私加速自己的衰弱。

在能力范围内最好的结果，就是努力过后的结果。

我知道你很辛苦，可是每个人都很辛苦，上岸的绝大多数人都很辛苦。这个过程你逃不掉的。

我终于不再笨拙的用时间定义努力，用形式预测结果，我知道我学了多少东西，我清楚我在干什么。当你不再“表演”，当你不再“自我感动”，当你学会“计划”，当你学会“总结和复盘”，当你知道“知识就是知识，会了就是会了，不会就是不会”，当你去做“just do it”，你会发现，成功的秘诀不在于几点起床，不在于你做笔记用的是ipad还是a4纸，不在于一切与知识无关的形式和东西，只关乎你是否做到了自我认知。
你到底知道不知道、清楚不清楚、明白不明白自己有没有在学习？到底学了多少东西？题会做吗？单词背了吗？作文写的丝滑吗？知识框架能随手就画吗？
希望考研的同学们，不要再拘泥于形式，不要再感动自己，不要再做表演艺术家，眼睛盯到书本，脑子思索知识，心里时刻保持“自我认知”的警惕，考研就真的不难。

闭上眼想象一下：现在是12.24号的考场上，你看着似曾相识的题目，却有很多都不确定，但你却知道手写笔记上有，坐在凳子上，全是悔意；在12.26大家放飞自我的时候，你自己一个人哪也不想去，想哭又哭不出来，恨不得掏出书复习二战；然而这期间诱惑更多，同学们考的都不错，纷纷相约旅游逛街，你去了玩不痛快，又不好意思拒绝；等到出分那一刻，祈祷着神明降临，结果却残酷如斯，别人问你多少分的时候只能苦笑一句：二战；剩下的月份你依旧要分心去该死的春招，用人单位的要求的比考研还要严格，复习又是有心无力；拖到毕业季，毕业典礼上笑的格外心酸；挨到八月，录取通知书在空间刷屏，而你只能在人满为患，却一人不认的图书馆里继续孤单的旅程。
当我学不进去的时候，就想想这些，立马头皮发麻，恨不得给脑子里装上永动机！简直是噩梦啊噩梦！！
政治选择做不对？1000题反复刷！
《考研词汇闪过》单词没在怕的！书里的真题短语背起来！
刻苦一定会有回报。没有就说明那点根本算不上刻苦。不要等到无能为力的时候却说是这个世界荒诞，不要等到了眼前才说这不是我想要的生活。不是你运气不好，也不是你没有机会，都是你自找的！
老娘天生傲骨！就不信玩不过一堆纸！

有一个博主在视频里说“她一直在追求一个壳子，这个壳子可能是名校，可能是研究生学历，或者是其他任何东西。这些东西看起来很强大，强大到得不到会让我们崩溃大哭。强大到误以为所有力量都是这个身份带给我们的。而不是我们作为一个人，本身拥有的力量。”这段话对于处于迷茫中的我很有帮助，也希望对你有所启发。考研不是人生的全部，能够坚持两年，回头正视一下自己，你本身所拥有的勇气和力量很可能已经远远超出了研究生这个身份可能带给你的。两年辛苦了，再有五十天，好好的享受一下生活吧。也祝你得偿所愿。