1. **观照自己内心真实的感受。**
    > 我有时候，突然会陷入某种低落的情绪中，今年偶然使用了一种方法，就是每当情绪低落，就空出两三分钟，记录下来，并梳理出因为什么触动了这种情绪，观照内心对于这个诱因的真实感受，然后再做到如何调整自己。
    > 这样做的次数多了，自我接受能力提高了很多，也更能分的清事实和感受，没有了太多无谓的羞耻感和逃避心理，同时对人性和情绪的理解更深了许多。
2. **务实主义。**
    > 到了这个年纪，太容易焦虑了，时不时就被一些信息拨动心弦，患得患失，每当此时，就挑出两三分钟，梳理自己目前主要的境况，确定当下最急迫最重要的最必须做的是什么，该怎么进行下一步。
    > 这样做的好处是，及时给自己定方向，脚踏实地，先解决主要矛盾，后解决次要矛盾，有的放矢。
3. **接受生活里的不确定性。**
    > 想的太多的人，总想搞定所有的不确定，把生活掌控在自己手里。
    > 想一次性把事情做好的人，总想把所有因素考虑进去，如果有一些因素无法控制，便焦虑不安。
    > 但其实生活处处都是不确定的，人该学会的是接受控制不了全局，就像三国里诸葛亮或者很多人说过的，相机行事。可以免于过度自责。
4. **不要展现优越感。**
    > 真正智慧的人，知道沉默是金的重要性。不要随意炫耀自己的财富和成就，招来不必要的嫉妒和怨气，保持中庸之道，学会沉住气，闷声发你的大财就是了。

- 无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你，你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真实的自己。

- 我不怕在这个坏时代中沉默，怕只怕，我和很多人一样，最醉心于愤恨与狂欢。不去读书，不去思考，学不会倾听和宽容，以至于有一天，当好的时代来临时，我发现自己两手空空。被厌倦与悲凉拖垮了身体，竟然拿不出任何像样的东西，献给饱含热泪的生活。

- 成长是个非常神奇的过程。不断进阶的路上，每一阶段你的想法、气质、眼神和面相都会变。而到了一定阶段，内在的力量更是藏都藏不住的。持续的变化才是最美妙的。所以，保持成长，直到成为自己崇拜的人。

- 上天不会因为你走得慢就收回原本对你的奖励，所以不要那么着急，好好地在属于你的时区里慢慢地走，踏实地走，只专注眼下之事，时机一到，奖励自然会来。

- “如果有人冤枉你吃了他的东西，你不要剖开自己的肚子以证清白，你应该挖出他的眼睛咽下去，让他在你的肚子里，看个清楚。”——《反击》

- 你用铅笔画玫瑰，你也知道玫瑰是什么颜色，所有人都会认定那个颜色，这个颜色是你最大的骄傲。——大张伟

- 人所谓的反省，最终都是为了原谅我们自己，所以说，不必四处看，你就是答案。——大张伟

- 每一次的失败经历都是一个自我观察的机会。透过失败，了解自己身上的缺点，勇敢地改正它。

- 自己不改变的话，新的一年也只是重演。
    > If you don't change yourself, the new year will just happen again.

- 弯路走了就走了，万事朝前看。

- 所有同学、老师、辅导员、学校的公众号，都在一遍一遍地向我们推送“优秀毕业生”、“全宿舍保研”、“考研全部上岸的学霸班”，却没人想过，平庸、不优秀才是大多数人的人生，我们听过太多次“优秀学子宣讲”，却从来没有人告诉我们，不要那么苛刻地要求自己，不去追求荣誉称号、排名、保研。或许大学的意义，就在于探索你自己探索这个世界的方式。

- “人生是用来体验的，不是用来演绎完美的。”如果永远活在同辈压力之下，永远活在别人的目光之下，那样只会陷入无止境的内耗，折磨了自己，也浪费了时间。

- 你如果选择安逸，在有父母的小县城里过着一望到头的生活，那也不会很苦；你如果选择理想，去到远离家乡的城市，过着精神满足且有冲劲的日子，那你足够有盼头。每个人的选择有很多很多，每一项都值得，毕竟人生只有一次，不留下遗憾的，才是最好的。

- 真正的强大不是忘记，而是接受世事无常，接受孤独挫败，接受突如其来的无力感，接受自己的不完美，接受困惑、不安、焦虑和遗憾，调整好自己的状态，找到继续前行的力量成为更好的自己。

- 以前总觉得自己和身边的人是同处在一个竞争的轨道上的，好像考试有第一第二、有并列，往后的人生也会是这样。而事与愿违的时候，peer pressure就产生了。可是人和人的目标函数天然就是不一样的，我们和身边的同学朋友只是恰好同一个时空相遇，恰好一起度过了一段时间而已。说白了，你们只是接触时间比较长的时空密接者而已，原生家庭、过去的境遇、处事能力都有着巨大的区别。但仅仅要因为你们曾同处于一个时空的理由，就把一个目标函数完全不同的人拉进生活里和自己比较，争出个排名先后，岂不是对自己不公平。我们小时候目标函数就被隐藏在应试教育里，好像要生存就是要排名、要竞争、要暗自较劲。但人生从来不是轨道，人生是一片旷野，我们追寻它的意义，竞争者永远只有我们自己。

- 很多人喜欢不停的做事，但不会停下来思考，缺乏总结复盘的能力，其实阶段性总结复盘，不仅能够固化前面的经验，也能梳理后面的方向；把事情做对很重要，但是更重要的是做对的事；另外不要贪快，方向正确，慢就是快。

- 看似重蹈覆辙的每一天，实则你的头脑你的知识储备都正在慢慢成长，它知道自己的主人很辛苦，一定要给它争气。

- 俄罗斯方块告诉我们，你合群了，你就消失了。

- 使唐僧成为唐僧的，不是经书，是那条取经的路。

- 被误解是表达者的宿命，不随意误解是聆听者的本分。

- 生活绝不会因为你胆小怯懦而饶过你。

- 人类怎么发现新的世界？是因为走错了路。

- 有人22岁就开始相夫教子，有些人32岁了还在追求梦想，有人为了车房拼了一辈子，有些人买一辆摩托车就走遍大好河山。  
生活是自己的，千万别为难自己。有什么样的能力，就过什么样的生活，并不是所有人都在早上七八点钟起床，也别拿一碗面去衡量胃能不能装得下。有人喜欢狼吞虎咽，有人喜欢细嚼慢咽。  
一岁有一岁的味道，一站有一站的风景，花会沿途盛开，以后的路也是。

- “我们似于总会在某一年，爆发性地长大，爆发性地觉悟，爆发性地知道某个真相，让原本没有什么意义的时问的刻度，成了一道分界线。” 当成功跨过这条分界线，我们就升华，或是沉淀。

- 深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。

- 多看点书，多挣点钱，少想点没用的。当你犹豫要不要去做一件事情的时候，其实你内心已经有了选择，只是你还没有充足的理由去说服自己。低级的欲望，放纵即可获得。高级的欲望，克制才能得到。

- 状态不好的时候，每天强迫自己穿漂亮衣服，画淡妆，多出门，多走动，见很多不同的人，听很多不一样的话，去吃你一直接受不了的食物。  
通过强制转换物理环境，一步步心随境转；渐渐的你会有惊喜，你会发现转换心境并不难，大千世界有趣的东西那么多，我们渺小到在宇宙中连颗尘埃都不算。  
一旦尝到这种靠自己强制转换心境带来的甜头，也就是你突然发现自己心情好点了，你就可以逐步控制自己，达到“境随心转”了。

- 能大大方方从悲伤里走出来，就是艺术家。

- 有这样一群人，他们看上去沉默寡言，生人勿近，甚至不合群。在你看来他们是那样的孤独寂寞，但请收起你的怜悯。他们心中自成一方天地，那是别人所不能触及的净土，瑰丽而又惊世；饱含着生命力与自然的野性。对于他们这方土地已经足够热闹，无需尘世喧哗。而所谓的孤独与冷漠不过是这世界的守门人。

- “越是气场平和、心性温柔的人，越不爱和别人太密切地交往，生怕哪里辜负了对方的期待，同时也绝少期待他人。于是在一般社会看来，反而像是比较冷淡的人。”

- 人们以为苦难会让人更为强大。但实际上，大部分人被苦难折磨的不成样子，懦弱，保守，浑身充满奴性。像狗群迁徙一样走在街上，发出快乐的笑声。真正因苦难而变强大的人，从不认为自己经受过苦难。那些声称从苦难中走出来的人，是脱了人皮穿上囚服走出来的。

- 你的沉默就是一面镜子，或早或晚，别人总会从中看到他自己的扭曲。你如何纠正有成见的人呢？就像那个手里攥着糖果的小孩，当你假装去夺的时候，他只会把手里的糖果攥的更紧。

- 我尤为喜欢那一类拥有独立人格的人，懂得照顾自己，在事情处理妥帖后能尽情享受生活。他们不常倾诉，因自己的苦难自己有能力消释。他们很少表现出攻击性，因内心强大而生出一种体恤式的温柔。他们不被廉价的言论和情感煽动，坚持自己的判断不后悔。我喜欢这些人，也因为他们并不在乎别人是否喜欢他们。

- 不论飞到哪里都没有更好的新世界，只有一点点变好的她自己。

- 你不必非得让那些不喜欢你的人都喜欢你，而是要让那些喜欢你的人觉得自己真有眼光。